BookTestHhru
Описание
BookTestHhru — это консольное приложение для управления библиотекой книг. Приложение предоставляет пользователю возможность:

добавлять книги
удалять книги
искать книги по названию, автору и дате выпуска
изменять статус книги
отображать список всех книг в библиотеке
Каждая книга имеет следующие атрибуты:

book_id: уникальный идентификатор книги (генерируется автоматически)
title: название книги
author: автор книги
year: год издания книги
status: статус книги (значения: "в наличии" или "выдана")
Структура проекта
Классы:

Book — класс для работы с отдельной книгой. Атрибуты: book_id, title, author, year, status.
JSON - класс для работы с json, а именно загрузка данных и сохранение
Основные функции:

Загрузка данных из JSON
Функция load(file: str) предназначена для чтения данных из файла формата JSON. она загружает данные о книгах, если они существуют, или возвращает пустой список, если файл пустой. также реализована обработка ошибок (например, файл не найден или файл повреждён)

Сохранение данных в JSON
Функция save(file: str, books: list) отвечает за запись данных в файл JSON. преобразует объекты книг в формат JSON и сохраняет их с помощью метода json.dump()

Добавление новой книги
Функция add_book() позволяет пользователю добавить книгу в библиотеку, запрашивая у него название, автора и год издания книги. ID книги генерируется автоматически

Удаление книги
Функция remove_book() предоставляет пользователю возможность удалить книгу по её ID. Если книга с указанным ID не найдена, пользователю выводится соответствующее сообщение.

Поиск книги
Функция search_books() реализует поиск книг по названию, автору или году издания. пользователь может задать один или несколько параметров поиска

Отображение всех книг
Функция list_books() выводит список всех книг, хранящихся в библиотеке. если библиотека пуста, пользователю выводится сообщение

Изменение статуса книги
Функция change_status() позволяет изменить статус книги (например, с "в наличии" на "выдана"). для изменения статуса необходимо указать ID книги

Этапы разработки
Создание базовых функций:
Сначала были написаны простые функции для работы с JSON-файлом, добавления и удаления книг. Эти функции вызывались и проверялись через print()

Разработка консольного интерфейса:
Был создан пользовательский интерфейс командной строки, обеспечивающий удобное взаимодействие пользователя с библиотекой

Внедрение объектно-ориентированного подхода:
Для улучшения структуры и читаемости кода функции были интегрированы в классы Book и JSON

Перенос функций в методы классов:
Основные функции были преобразованы в методы классов для более тесной связи данных и поведения

Написание unit-тестов:
На финальном этапе были написаны тесты для проверки функциональности всех методов и классов

Требования к окружению
Python версии 3.13
Библиотека json (встроена в Python)

Как запустить приложение
git clone https://github.com/ваш_репозиторий/BookTestHhru.git

cd BookTestHhru

python main.py

